# 项目会议纪要

开源软件项目第二次会议纪要（2025年4月11日）。本次会议主要围绕**项目开发分工、页面设计、功能实现与优化方案**展开，重点就老师提出的“**普通用户对于向产品提交日程的积极性不高**”问题进行了深入探讨。

## 一、基本信息

| 会议名称   开源软件开发第二次会议 | 召集人   王毓祥   |
| --------------------------------- | ----------------- |
| 会议日期    2025.4.11             | 开始时间   18：00 |
| 会议地点   理科大楼一楼研讨室     | 持续时间   1h     |
| 记录人   金建新                   | 审核人   王毓祥   |

## 二、会议目标  
1. 明确项目开发的具体分工；
2. 确定页面设计方案；
3. 细化功能实现细节；
4. 探讨问卷创建功能的可行性；
5. 讨论前端个人设置、数据同步、会议确认按钮等功能；
6. 规划学生项目的设计与实现，包括数据库设计、登录注册页面、组织管理与会议创建等模块。

## 三、参加人员  
**CEO：**王毓祥 

**CPO：**廖炳衡 

**CTO：**张旭 

**CKO：**金建新 

**开发团队：**张旭、李正宇、唐震、钱睿澄、虞果、李博洋 

**测试：**夏意晨

## 四、发放材料  
组长向老师提供了PPT，以辅助汇报。

## 五、发言记录  

**王毓祥：**那么我们就先来对开发团队的每个成员分个工吧。唐震你来负责flask的开发可以吗？

**唐震：**好的。

**王毓祥：**前端二人组（李博洋、虞果）你们就先负责把静态页面做出来吧。

**李博洋、虞果：**好的。

**王毓祥：**然后张旭负责后端数据库的创建和维护，你和前端交互一下。

**张旭：**好的。

**王毓祥：**然后最后李正宇和钱睿澄负责动态规划算法实现会议时间推荐。

**李正宇、钱睿澄：**好的。

**王毓祥：**那我们先把大致框架先定一定，然后根据实际需求再做决议。然后今天最主要的是解决上次老师提出的那个问题：普通用户对于向系统中提交日程的积极性不够高。那么我设计了一个新一版的原型图，前端可以按照这个原型图来修改。UI不需要完全按照原型图，但是功能键必须具备。然后主要关注**“我的日程”**界面，我们要简化普通用户的使用步骤，把导入课程表和添加固定事件作为主要功能。

**王毓祥：**然后是**功能实现**。在**组织管理**上，我提议不分管理者和用户界面，统一采用同一套页面，创建者和管理员可以显示组织看板。在**创建会议**上，我提议选组织后选择成员。其次，我认为可以增加一个**增加关键成员功能**，确保建议时间包含所有关键成员。设置最低参会人数和会议时长。排序条件包括参会人数、关键成员、职称权重等。建议时间排序考虑历史数据偏好。

**前后端开发组讨论技术细节……**

**虞果、李博洋：**这个时间排序考虑历史数据偏好应该作为产品的后续附加功能吧，我们想就先按照最基础的来，可以先搁置吗？

**王毓祥：**没问题，考虑到时间问题和实现难度问题，这个功能可以先搁置。然后是**问卷创建**功能，我们讨论一下可行性。

**团队详细讨论……**

**王毓祥：**问卷创建大致就是前端调用后端接口或自行编写脚本实现投票功能。该功能暂时搁置，下周调研后再决定是否实施。然后是**个人设置**，前端考虑增加主题色修改功能，先实现基本的静态页面设计，后续与后端对接头像上传和修改功能。

**李博洋、虞果：**好的。

**王毓祥：**然后是**同步显示**，确认每次确定会议后，在个人日程和组织时间上同步显示。后端负责数据刷新并传给前端。最后，在创建会议界面增加确认按钮，管理员才能选择确认时间。通过按钮获取最终确定的时间，并用于避免会议冲突。

**张旭、唐震：**好的。

**张旭与王毓祥就数据库结构展开讨论……**

**王毓祥：**然后是数据库的设计。张旭负责数据库的设计，我们讨论一下，大概想法是每个组织需要一个单独的数据表，存储成员信息和角色。用户可以有多个角色，但每个组织中只能有一个角色。

张旭与王毓祥关于数据库设计的细致讨论......

**王毓祥：**OK，然后后端需要编写接口文档，前端根据接口文档进行开发。接下来是讲一些更细致的问题，关于登录注册页面、组织管理功能、申请加入、会议创建功能等。

**团队讨论相关技术细节……**

**王毓祥：**那我最后总结一下：

**登录注册**：建议以学号/工号作为主身份标识，若不可行则采用手机号。页面设计应简洁，面向学生与辅导员。

**组织管理：**创建者/管理员可邀请成员、设定管理员；普通成员仅查看组织信息。

**申请加入：**用户通过唯一组织编号申请，需管理员或创建者审核通过。

**组织创建：**任何用户均可创建组织，自动成为该组织的创建者。

**会议创建：**建议时间由成员空闲时段动态生成，并支持通过问卷收集反馈。会议时间存储于数据库，并同步更新用户日程。各组织的日程表应避免冲突。

**王毓祥：**最后是技术实现。 **前后端协作**：前端先搭建框架，后端提供查询语句和接口文档。**数据库连接**：使用Python库直接连接数据库，并编写必要的查询语句。

**开发小组：**好的


## 六、会议决议  

1. 明确项目开发任务与人员分工；
2. 讨论并确定页面设计与功能实现路径；
3. 聚焦普通用户体验问题，提出可行优化措施；
4. 明确会议创建、关键成员机制、问卷创建与同步显示等功能方向；下一步将按计划进行初始开发，并编写测试用例。
5. 下一步将进入初始开发阶段，编写相应测试用例；
6. 明确数据库设计要求，敲定登录注册、组织管理及会议创建等核心功能；
7. 强调前后端协作，确保接口文档与查询语句编写及时到位；
8. 各成员需按职责分工，尽快推进开发与设计任务落地。
